# aLFaMessanger. Краткое описание
alFaMessanger - это удобный компромисс между мессенджером и социальной сетью. В этом приложении имеются: полноценный чат (с возможностью прикрепления файлов, отправки голосоывых сообщений), профиль с возможностью настроек и редактированием личных данных, возможность добавления пользователей в друзья, возможность сохранять картинки в "Сохраненное", возможность добавлять пользователей в черный список, возможность создавать свой собственный канал для публикации новостей, возможность подписываться на любой канал, возможность просматривать свои созданные каналы в отдельном экране, возможность делать свой аккаунт закрытым и скрывать статус (который показывает в сети пользователь или нет), возможность менять темы приложения.
Также в приложении есть: новостная лента, которая аккамулирует в себе все новости каналов, на которые подписан пользователь; разделение каналов и чатов в одном экране на две разные группы так, чтобы между ними можно было переключаться с помощью одного клика (в телеграме, к примеру, все перемешано); возможность производить операции над сообщенями и новостями (удаление, редактирование текста, копирование, пересылание в чаты и т.д.); функционал уведомлений внутри приложения (когда пользователя добавляют в друзья, удаляют из друзей, приглашают в скрытые каналы и т.д. с возможностью ответа на заявки); функционал Push-уведомлений; поиск по пользователям и каналам; возможность просматривать профиль другого пользователя и совершать операции с ним (звонки и т.д); возможность производить операции с картинками (открывать их на весь экран, приближать и отдалять, сохранять в Галерею, сохранять и удалять из "Сохраненного", копировать ссылку); функционал рисования граффити и операции над ним (отправлять в чат граффити, как картинку, сохранять в Галерею).
В приложении к тому же имеется проверка на соединение с интернетом и локальная база данных, которая кэширует данные во время работы приложения.
Также осуществлено раздеение возможных каналов на 3 группы: открытые, закрытые и скрытые. Открытый канал будет виден всем пользователям и каждый может вступить в него и читать нововсти канала. Закрытый канал будет виден всем пользователям, однако контент можно будет просматривать только после одобрения администратором заявки на вступление. Скрытый канал не будет виден никому. Присоединитсья к нему и просматривать его контент можно будет, когда администратор отправит пользователю приглашение.
# aLFaMessanger. Стек технологий
Используемый стек технологий: Kotlin, Navigation Component, Datastore Preferences, MVVM + LiveData, Clean architecture, Firebase (Firebase Auth, Firebase Storage, Realtime Database, Cloud Messaging), Room, Retrofit, Dagger Hilt, Picasso, Flow, Kotlin Coroutines.
